OOP merupakan salah satu metode pemograman yang berorientasi pada objek. Dalam bahasa indonesia OOP dikenal dengan PBO (Pemrograman Beriontasi objek).

CLASS dan OBJECT
Class baertugas untuk mengumpulkan prosedur/fungsi dan variabel dalam satu tempat. Class merupakan blueprint dari sebuah object atau cetakan untuk membuat onjek. Contih class sebagai berikut ini:

public class Car{

    //Body Class
}

CLASS akan merepentasikan objek yang mau dibuat. 
jadi dalam membuat nama kelas harus di sesuaikan dengan objek yang akan di baut .
penulisan nama class memiliki atuaran. yakni dengan format pasclcase. apa itu?  
Penulisannya diawali dengan huruf kapital. jika nama variabel tersusun dari dua kata atau lebih 
maka tidak perlu diberi spasi diantaranya dan diawali dengan huruf kapital pula.
 
 Misal: class MakananKucing, class Sejata, dan class Signln.

OBJECT adalah sebuah variabel instance yang merupkan wujud dari class.
istance merupakan wujud dari sebuah kelas. sebuah objek digambarkan dengan variabel dan method.


ATRIBUT merupakan bagian dari sebuah kelas yang masih berhubungan erat dari kelas tersebut.
Atribut bisa juga disebut dengan properti atau properties dari sebuah class. Contih jika kamu punya sebuah class Motor,
maka kamu dapat menambahakan atribut seperti kecepatan Motor, umur motor, ukuran, ban, warna, dsb. contohnya:

class Car {
    //Atribute
    int speed;
    int tire;

}

Penggunaan atribut berlaku dari kurung kurawal awal ({) sampai dengan kurung kurawal akhir (}). 
ini di namankan scope. unutk penulisanya mengguankan format LowerCameCase. jadi untuk kata pertama di awali dengan huruf kapital. 
sama seperti pasclcase, penggunaan spasi tidak di perkanankan ketika menghubungakan 2 kata atau lebih dari sebuah nama properti,

Misal : length, width, apple, speed, lisMovies, dll.


METHOD berperan menjelaskan bagaimana suatu stribut beraksi. peran yang simaksud
berupa tingkah laku (behavior) yang dapat di gambarkan oleh suatu method. misal class manusia. 
manusia tentu memiliki method berupa tingkah laku, seperti berpikir, berjalan, berbicara. makan dll.
maka method bisa disesuaikan dengan program yang dibaut.